70 M. TERENTH VARRONIS l Ἴ

te ipsam suapte addudam, ur tunicam &cetera re·
jiceret. Eandem voluntatem Terentius fignificat,
curn ait, Satius esse sua sponte terrefacere, quam
¹alieno metu. Ab eadent sponte, a qua diuum spon·
dere, declinatum spondet, dt Respondet, Despon· Ι
sor, δι Sponsa, itern fic alia Spondet enirn, qui
dicit sua sponte, spondeo. spondet etianr sponsor,
qui idern ut saciat, obligatur. hinc Sponsus, Con·

‘ sponsus. hoc Naevius significat, curu ait, consponsi.

spondebatur pecunia, aut filia nuptiarum causat
appellabatur& pecunia, dr quae desponsa erat,
Sponsa. qua pecunia inter se contra sponsum ro·
gata erat,·dida Sponsro. cui desponsa quod erat, “
Sponsus. quo die sponsum erat, sponsalis. qui spo·
ponderat filiam, Despondiffe dicebatur3 quod de
sponte ejus, idest voluntate, exierat. Non eninr
sr volebat, dabat, quod sponsu erat alligatus. Nam
in comoediis vides dici, Sponden’ tuam gnatam fi·

Ι lio uxorem meo? quod tunt dt pretorium jus ad

legent, δι censorium judicium ad aequum aestima·
batur. Sic Despondisse animum quoque dicitur, ut
despondisse filiam quod suae spontis statuerat si-

' neura qua Sponte dicere, cum spondere ‘quoque

dixerunt, cunr a sponte responderetur, id esi, ad
voluntatem rogantis. ltaque qni ad id, quod ro·
gatur, non dicit, non responderr ut non spondet
ille statinr , qui dixit spondeo,sr jocandi causa di·
xitr neque agi potest curn eo ex sponsu. lta quis·
quis dicit in tragoedia, Meministine te desponde·
're mihi gnatam tuam? quod stne sponte sua di· .
xit, curn eo agi non potest ex sponsu. Etiam Sper

 

